Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-06-16 docs/slides.tex
close #139
close #141

\documentclass[compress]{beamer}
\usepackage[
    title={Collaborative Learning},
    subtitle={Una soluzione di reinforcement learning applicata a un nodo router di messaggi},
    event={Progetto fine corso Machine Learning},
    author={DLP, MC, LF},
    longauthor={Daniele La Prova, Matteo Conti, Luca Falasca},
    email={},
    institute={ML 2023-2024},
    longinstitute={Universita' degli Studi di Roma Tor Vergata},
]{unislides}
\usepackage{graphicx} % Required for inserting images
\usepackage{minted}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{adjustbox}

@@

\section{Risultati}

>>>>

\documentclass[compress]{beamer}
\usepackage[
    title={Collaborative Learning},
    subtitle={Una soluzione di reinforcement learning applicata a un nodo router di messaggi},
    event={Progetto fine corso Machine Learning},
    author={DLP, MC, LF},
    longauthor={Daniele La Prova, Matteo Conti, Luca Falasca},
    email={},
    institute={ML 2023-2024},
    longinstitute={Universita' degli Studi di Roma Tor Vergata},
]{unislides}
\usepackage{graphicx} % Required for inserting images
\usepackage{minted}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{adjustbox}
\usepackage{svg}
\svgsetup{inkscapelatex=false}

@@

\section{Risultati}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname}
    \begin{itemize}
        \item Sono stati condotti diversi esperimenti per valutare le prestazioni del nodo in base 
        alle azioni suggerite dal suo agente
        \item Per effettuare gli esperimenti si è partiti da una configurazione dei parametri di 
        base\footnote{\href{https://github.com/retarded-reward/collaborative-learning/blob/main/simulations/res/omnetpp.ini}{https://github.com/retarded-reward/collaborative-learning/blob/main/simulations/res/omnetpp.ini}},
        a cui poi sono state apportate modifiche a seconda dello scenario considerato
        nell'esperimento.
        \item Negli esperimenti andiamo a confrontare tre tipologie di agenti:
        \begin{itemize}
            \item DQN: Agente DQN implementato secondo le specifiche delle Decisions
            \item DQN flat: Agente DQN in cui le azioni sono l'enumerazione di tutte
             le possibili azioni (Albero delle decisions con 1 singolo nodo). 
            \item Random: Agente che sceglie casualmente tra le azioni,
             utilizzato per avere un benchmark di confronto.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Coda singola, reward bilanciata}

\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includesvg[scale = 0.19]{figs/results_charts/cumulativeReward_default_allAgents.svg}
        \label{fig:cumulative_reward_dqnDeep_dqnFlat_random_defaultConfig}
    \end{figure}
    \begin{itemize}
        \item l'agente DQN sembra imparare una politica più vantaggiosa dopo
         50 secondi di simulazione
        \item Il DQN con decisions sembra
        imparare più lentamente rispetto al DQN flat, per poi peggiorare
    \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includesvg[scale = 0.19]{figs/results_charts/sendCount_allAgents_defaultConfig.svg}
        \label{fig:sendCount_allAgents_defaultConfig}
    \end{figure}
    \begin{itemize}
        \item l'agente root sembra essere scoraggiato dall'inviare pacchetti a causa delle scelte di agenti
        più in profondità nell'albero delle decisions, ad esempio se l'agente responsabile della
        scelta della power source sceglie spesso di ricorrere al power chord.
    \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includesvg[scale = 0.19]{figs/results_charts/energySaving_defaultConfig_allAgents.svg}
        \label{fig:energySaving_defaultConfig_allAgents}
        \end{figure}
    \only<+> {\begin{itemize}
        \item gli agenti DQN e DQN flat presentano un risparmio di spesa energetica più basso (6\%, 8\%) rispetto al Random (14\%)
        \item gli agenti DQN sembrano inviare più spesso pacchetti dalla power chord piuttosto che dalla batteria
    \end{itemize}}
    \only<+>{ \begin{itemize}
        \item  Ciò potrebbe essere dovuto al fallback dato che nello stato dell'agente non è presente alcuna informazione relativa al consumo energetico
    \end{itemize}}
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includesvg[scale = 0.19]{figs/results_charts/occupancies_allAgents_defaultConfig.svg}
        \label{fig:occupancies_allAgents_defaultConfig}
    \end{figure}
    \begin{itemize}
        \item gli agenti
        DQN e DQN flat riescano a gestire meglio la popolazione della coda rispetto al
        Random
        \item in certi periodi
        si concentrano nell'invio di pacchetti continuo, mentre in altri non fanno niente
    \end{itemize}    
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includegraphics[scale = 0.24]{figs/results_charts/actionOverTime_allAgents_defaultConfig_annotated.png}
        \label{fig:actionOverTime_allAgents_defaultConfig_annotated}
        \end{figure}
    \begin{itemize}
        \item  il DQN con decision oscilla di meno rispetto alla versione flat, anche se
        accumula più reward negativa.
    \end{itemize}    
\end{frame}

\subsection{Coda singola, full power saving}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \includesvg[scale=0.19]{figs/results_charts/allPowerSaving_allAgents_defaultConfig.svg}
        \label{fig:allPowerSaving_allAgents_defaultConfig}
    \end{figure}    
    \begin{itemize}
        \item il DQN con decisions sembra 
        andare meglio rispetto alla controparte flat
        \item la decision root deve scegliere solo tra due azioni e quindi
        impara più in fretta che non conviene inviare mai rispetto al DQN flat
    \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Coda singola, no power saving}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \centering
        \includesvg[scale=0.19]{figs/results_charts/noPowerSaving_allAgents_defaultConfig.svg}
        \label{fig:noPowerSaving_allAgents_defaultConfig}
    \end{figure}
        \begin{itemize}
        \item le varianti di DQN accumulino un quantitivo di reward simile rispetto allo
        scenario con reward bilanciata, mentre il random va peggio.
        \item a pesare
        maggiormente sulla reward sono i termini riguardanti le code, e la
        strategia imparata dal DQN punta sempre a minimizzarli.
    \end{itemize}
\end{frame}
\subsection{Coda multipla, reward bilanciata}
\begin{frame}
    \frametitle{\secname: \subsecname}
    \begin{figure}
        \includesvg[scale=0.19]{figs/results_charts/balanced_allAgents_5queues_300s.svg}
        \label{fig:balanced_allAgents_5queues_300s}
    \end{figure}
        \begin{itemize}
        \item gli agenti 
        DQN hanno un comportamento peggiore del random, segno che non sono riusciti a imparare una 
        strategia appropriata
        \item il DQN con decisions sembra soffrire di meno rispetto
        alla variante flat.
    \end{itemize}
\end{frame}
